# 2020-04-07 项目总体规划

记录者：宁雨亭

参与者：李缙、金哲欣、林焕承、宁雨亭、王顺洪、许世晨、张俸铭、左顺

## 0. 项目划分

四种身份（权限）：教务管理人员、教师、助教、学生

两个界面：后台管理系统、课程主页（课程信息 + 答疑平台）

## 1. 前端任务

### 后台管理系统

登录界面：

* 教务管理人员和教师可登录后台管理系统，但是权限不同

课程列表：

* 教务管理人员：可见所有课程，提供`增加`、`删除`、`修改`按钮
* 教师：仅可见自己执教的课程，提供`修改`按钮
* CSV 导入

学生列表：

* 教务管理人员：可见所有学生信息，提供`增加`、`删除`、`修改`按钮
* 教师：仅可见自己课程中的学生信息，提供`修改`按钮
* CSV 导入

教师列表：

* 教务管理人员：可见所有教师信息，提供`增加`、`删除`、`修改`按钮
* 教师：仅可见自己的信息，提供`修改`按钮
* CSV 导入

### 课程主页（课程信息 + 答疑平台）

课程信息界面：

* 课程公告：编辑
* 课程资源：文件上传、文件下载
* 课程日历：定时发布
* 课程作业：定时发布、上传截止时间限制
* 其他模块：根据后续需求引入

登录界面：

* 教师、助教、学生可登录答疑平台

答疑平台：

* 侧边栏
* 问题描述 + 答案 + 评论
* 时间轴
* Markdown + Katex 编辑器
* 文件夹
* Tag 标签
* 匿名功能

## 2. 后端任务

### 数据库设计

根据需求合理设计数据表和关系，暂定的数据表：教务管理人员列表、教师列表、助教列表、学生列表、课程列表、答疑列表、资源列表等。

### 安全性保障

保障数据库的安全，保障用户账号密码安全，抵御网络攻击，做好备份。

### 测试

生成测试数据，对各个模块的功能和输出格式进行测试。

## 3. 组员分工

**产品经理**：李缙

**设计师**：宁雨亭

**前端工程师**：左顺、宁雨亭、张俸铭、王顺洪、金哲欣

**后端工程师**：林焕承、李缙、许世晨

**测试 + 运维工程师**：林焕承、李缙、许世晨

## 4. 计划安排

### 第一周 2020-04-05 ～ 2020-04-11

美工设计出每个界面的草图，必须包含**全部**的功能。

后端根据需求定义好数据库，可以是每一个前端页面对应一个或多个数据表。

### 第二周 2020-04-12 ～ 2020-04-18

设计前端框架，把不同的功能模块划分成组件，合理分配工作量。

前端与后端商定 API，并且撰写简单的 API 文档，统一数据格式。

前后端分离开发，前端完成部分组件的功能（无需特别在意布局和样式，优先实现功能），后端完成部分 API。

### 第三周 2020-04-19 ～ 2020-04-25

前端完成所有组件的功能（无需特别在意布局和样式，优先实现功能），后端完成所有 API，并完成简单测试，保障查询结果和数据格式的准确性。

### 第四周 2020-04-26 ～ 2020-05-02

后端项目部署到服务器上，前端完成请求数据的 JS 代码。期间如果有新的需求，后端需要相应修改已经完成的 API。

### 第五周 2020-05-03 ～ 2020-05-09

前端美化界面设计，调整组件布局和样式，统一 UI 风格。后端完善网站和数据库的安全性。

### 第六周 2020-05-10 ～ 2020-05-16

对我们的项目进行全面的测试，并且编写文档。

### 剩余周 2020-05-17 ～ 结课

预留弹性时间，如果由于种种原因导致进度落后于预期，可以适当顺延每周的安排。
